[Episodio 7]
La frode all'Esame Imperiale
è colpa del Ministero dei Riti.
Il mio errore ti ha fatto soffrire.
Se davvero vuoi ripagarmi,
allora abbi cura di te
e preparati bene per l'esame.
Ricordo quando eravamo a Shazhou,
mi hai dato una possibilità,
ma ho rifiutato la tua gentile offerta.
Ora capisco.
In questo mondo crudele, aggrapparsi
ai nobili ideali può essere fatale.
Temo che,
un giorno, nemmeno tu potrai proteggermi.
Ricordo ancora
la Meng Ting Hui di Shazhou.
Era piena di spirito e grandi strategie.
Il suo saggio per l'Huiyuan era acuto,
e aveva ambizioni ancora maggiori.
Ora che sono al tuo fianco,
non devi più vivere nella paura.
Non vedo l'ora che tu
prenda le redini del potere,
servendo la corte
e portando prosperità al popolo.
Credi davvero che possa farcela?
Credo nella
Meng Ting Hui che discuteva di affari
di Stato con me a Shazhou.
Allora posso ancora chiamarti He Du?
Fu Zhi, devo prendere il potere,
per proteggerti e vendicarmi.
Ma la mia sola forza
è troppo insignificante.
Se voglio restare nella capitale,
devo usare la mia amicizia con He Du
per avvicinarmi a lui.
Ma la mente dell'Imperatore è imperscrutabile,
e il mio futuro resta incerto.
Mentre mi riprendo a palazzo,
mi preparerò per l'Esame di Palazzo.
Mi manchi. Non preoccuparti per me.
[Giardino Chaoxin]
Quindi la signorina Meng e Sua Maestà
hanno un tale passato.
Non stupisce che Sua Maestà abbia insistito
per curarla qui nonostante le obiezioni.
Di cosa sei così invidioso?
Sogni anche tu di conquistare
il cuore di una bellezza?
- Tu!
- Nian, Zhi Shu.
Di cosa state parlando?
Nian brama l'amore.
Sciocchezze!
Allora perché sei così agitato?
Nian, sei cresciuto.
Quale ragazza ha attirato la tua
attenzione? Dimmelo, e chiederò a
padre e madre di proporre
il matrimonio per te.
Passo tutto il giorno al campo militare.
Come potrebbe una ragazza colpirmi?
Ma sei stato a palazzo per molti giorni.
Io e la mamma sentiamo la tua mancanza.
La signorina Meng si è ripresa del tutto,
quindi oggi non devo stare con lei.
Zhi Li, Sua Maestà e la signorina Meng
si sono incontrati a Shazhou.
Condividono un legame di vita e di morte.
Per questo Sua Maestà
si prende molta cura di lei.
Lo so.
Cosa intendi con questo?
Siamo cresciuti con Sua Maestà
fin dall'infanzia.
Si prende molta cura anche di te.
Ora che ha raggiunto l'età
per scegliere un'Imperatrice...
Non vorresti essere tu l'Imperatrice?
Tu! Shen Zhi Shu!
Ma che ti prende?
Io e Sua Maestà non siamo veri fratelli,
ma siamo più uniti di così.
Proprio come io e Nian,
saremo sempre fratello e sorella.
Sembra che non potrò essere
il cognato dell'Imperatore.
Zhi Li, hai lavorato sodo in questi giorni.
Oggi posso tornare a casa presto e
preparare il tuo pollo in foglia di loto.
Non serve. Devo prima vedere il Maestro.
Potrei tornare tardi.
Dillo alla mamma da parte mia. Vado.
Mi chiedo cosa ci sia di così
interessante in quel vecchio.
È così pedante.
Solo a Zhi Li piace ascoltarlo.
E tu? Visto che oggi sei libero...
E non mangio il pollo in foglia di loto
da tanto tempo...
Assaggerò la tua cucina.
Ho dei doveri ufficiali.
Mangialo pure da solo.
Non tornerò prima di domani mattina.
Voi due avete superato l'Esame Metropolitano.
Ho preparato un regalo per voi.
Spero che otterrete ottimi risultati
nell'Esame di Palazzo.
Sono i Quattro Tesori dello Studio
della Shanlian House.
Questo pennello Hu e il bastoncino d'inchiostro
Hui sono di ottima qualità.
Grazie, Maestro.
Zhi Li.
Questo è un sigillo che il Maestro
ha intagliato per Zhi Li?
L'intaglio di un sigillo richiede molti giorni.
L'ha finito prima dell'Esame Metropolitano?
Non temeva che non lo superassi?
Io ho fiducia in te.
Hai un talento eccezionale
e un'intuizione unica.
La corte ha bisogno di persone
lungimiranti come te.
Grazie. Lo custodirò con cura.
Caro.
Saluti, Signora.
Dato che oggi mio marito festeggia
il successo dei suoi studenti,
come sua moglie, dovevo venire anch'io
a porgere le mie congratulazioni.
Zhi Li, ti piace il sigillo?
L'ha intagliato per giorni,
affaticandosi molto la vista.
Ho dovuto massaggiargli gli occhi ogni giorno
per aiutarlo a vedere bene.
Questo sigillo è un piccolo dono
da parte di entrambi.
Grazie per la vostra gentilezza, Signora.
Caro, devi prenderti cura di te,
altrimenti non potrei stare tranquilla neanch'io.
Voi due condividete davvero
un legame profondo e amorevole.
Ci rende piuttosto invidiosi.
Tutti voi metterete su famiglia.
Mio marito vi istruisce nei vostri studi,
e io potrei aiutarvi ad affrontare
le questioni importanti della vita.
Soprattutto tu, Zhi Li.
Se c'è qualcuno che ti piace,
devi dirmelo.
Grazie, Signora.
Va bene, ho delle cose di cui occuparmi.
Potete andare ora.
Ci congediamo.
A casa non ti preoccupi nemmeno
di portarmi una tazza di tè.
Eppure oggi hai intagliato
un sigillo per qualcuno.
Non hai paura di farti male alle mani?
Guardati.
È rimasta traccia della nobildonna
che eri un tempo?
Stai dicendo che non sono più
giovane e bella come un tempo?
Sei tu quello che è cambiato per primo.
Basta. Ho affari ufficiali di cui occuparmi.
Dou Kou, guardalo. Si sta
spazientendo sempre di più con me.
Indovinate tutti cos'è questa.
È la leggendaria Polvere Sbiancante Perle
che rende adorabili e attraenti.
Polvere Sbiancante Perle!
Hua Rong, l'ultima volta mi hai detto
che volevi una pelle più chiara e bella.
Dopo essere tornato,
ci ho riflettuto giorno e notte,
lavorando sodo e saltando
persino i pasti e il sonno.
E finalmente ho creato questo
balsamo esclusivo solo per te.
Applicalo due volte al giorno,
mattina e sera.
E ti garantisco che il tuo viso
diventerà liscio, senza macchie,
e delicato.
Tutti ti adoreranno e ti apprezzeranno.
- Ne voglio uno anch'io.
- Anch'io.
Ne ho per tutte. Fate con calma.
Ne ho abbastanza per tutte.
Farmacista Yin, hai un lavoro
piuttosto tranquillo.
Vieni da noi ogni volta
che hai tempo libero.
Se qualcuno lo scopre,
ti prenderai una bella strigliata.
È una buona cosa.
Altrimenti non avrebbe tempo di preparare
balsami e polveri per noi.
- Esatto!
- Giusto!
Quindi, sentitevi libere di comprarne ancora.
Il prossimo è l'ultimo balsamo del giorno,
il Magnolia Balm.
Applicatelo su tutto il corpo ogni notte,
e vi garantisco che vi sveglierete
profumate e con una pelle bellissima.
Costa solo cinque tael.
L'altro giorno costava tre tael.
Perché ora ne costa cinque?
Vi sembra caro? Con cinque tael
sarete bellissime e profumate.
Sarete di buon umore ogni singolo giorno.
Credi di comprare solo
il Balsamo alla Magnolia?
No! Stai lottando per la bellezza.
Vieni qui. Ti svelerò un segreto.
Conosci la signorina Meng,
che alloggia a palazzo in questi giorni?
Persino lei è una cliente abituale
del mio Balsamo alla Magnolia.
Altrimenti, non avrebbe potuto
restare a palazzo così a lungo.
Capisci cosa intendo. Non posso dire altro.
Compralo e basta.
- Ne voglio uno.
- Anch'io.
Ne ho per tutte.
Ecco. Questo è tuo.
- Dallo prima a me.
- È mio!
La prossima volta,
farò dei balsami esclusivi solo per voi.
Va bene!
Ha un profumo delizioso.
Che buon profumo.
- Andiamo.
- Bene.
Signorina, il vostro volto non mi è noto.
Ho qui la Polvere Sbiancante di Perle
che rende adorabili e attraenti.
Ne vorreste una?
La signorina Meng è davvero
una vostra cliente abituale?
È un segreto tra me e la signorina Meng.
La signorina Meng acquista regolarmente
la mia Polvere Sbiancante di Perle.
Persino Sua Maestà la usa.
La signorina Meng l'ha presa
per Sua Maestà.
Mi ha implorato a lungo prima
che accettassi di vendergliela.
Allora comprerò ciò che ha preso lei.
Questa è l'ultima rimasta.
Siete saggia a investire
nella vostra bellezza.
Prezzo fisso, venti tael.
Non è il prezzo che avete fatto
a quelle signore poco fa.
Una cosa rara ha un prezzo elevato.
È l'ultimo flacone. Compratelo ora,
così diventerete più bella
e troverete presto il marito ideale.
Abbiamo circa la stessa età.
Non c'è bisogno di lusingarmi.
Non ho tael con me.
Venite con me a prenderli.
Sapete, la signorina Meng
mi elogia sempre.
Andrò a provarlo subito.
Signorina, mi sono appena ricordato
di avere un affare urgente.
Potete pagarmi più tardi. Ora vado.
Signorina Meng, che ci fate qui?
Signorina Meng? Me ne vado subito.
Ufficiale, ho catturato un truffatore.
Vendeva cosmetici a prezzi folli alle
dame di palazzo. Occupatevi di lui.
È un malinteso. È tutto un malinteso.
Signorina Meng, se vi piace qualcosa
nella mia borsa, prendetela pure.
Vi ringrazio.
Prego.
Siamo conoscenti. La accompagno io.
Beh, sei di nuovo tu.
Dategli cinque frustate.
È un malinteso.
È un malinteso, Capitano Di.
Ti serve della Polvere Sbiancante Perle?
Che ne dici se te la do gratis per sempre?
Lord Xu, dite di rispettarmi,
eppure avete abolito l'Esame Imperiale per le
Donne prima di fare rapporto a me.
La corte è diventata un luogo
dove si sente solo la vostra voce?
Vi prego di calmarvi, Vostra Maestà.
Parlo a nome dei Sei Ministeri e di
centinaia di funzionari dell'Impero di Ning.
Questa frode d'esame
ha gettato la capitale nel caos.
Le Leggi dell'Impero di Ning stabiliscono
chiaramente che il capo esaminatore ha l'autorità
di abolire l'esame in caso di grave frode.
Stavo solo agendo secondo la legge.
Ben detto.
Il defunto Imperatore vi ha dato questo bastone
del drago per assistermi, non per governare al posto mio.
Ho la coscienza pulita.
Quando eravate ancora il Principe Ereditario,
avete studiato il "Modello dell'Imperatore" a otto
anni e imparato a governare a dodici.
Vi ho insegnato con tutto il cuore.
Tutto ciò che faccio ora
è per voi e per la corte,
senza il minimo motivo egoistico.
Ne ho abbastanza della vostra retorica.
Volevo riformare il trasporto del grano,
e l'avete definito rischioso.
Volevo riorganizzare la Guardia Imperiale,
e l'avete definito radicale.
Ora voglio istituire l'Esame Imperiale,
e voi l'avete abolito con la forza.
Ai vostri occhi, ogni mia decisione è sbagliata?
Vostra Maestà, quando eravate Principe Ereditario,
vi ho insegnato
che un sovrano deve avere le proprie opinioni.
Ora che avete davvero le vostre opinioni,
invece mi disprezzate.
Difendendo l'Esame Imperiale per le Donne
questa volta,
pensate davvero che io sia troppo vecchio
e incompetente per assistervi?
L'Impero di Ning non ha bisogno di un sovrano
che si limiti a mantenere le convenzioni.
Lord Xu, avreste dovuto lasciare la presa
molto tempo fa.
È stato proprio perché ho lasciato la presa
per un momento
che l'Esame Imperiale per le Donne
è diventato un disastro.
Oggi, insisto nel voler essere
un ministro disobbediente.
Finché avrò questo bastone del drago,
l'Esame Imperiale per le Donne
deve essere abolito.
Concordo.
[Abolizione permanente dell'Esame
Imperiale per le Donne]
Nei sei mesi da quando sono salito al trono,
la nazione è stabile e tutto si sta rinnovando.
Ora istituisco l'Esame Imperiale per le Donne
per selezionare talenti solo in base al merito.
Padre, Madre.
Lord Xu ha dominato la corte per molti anni.
Le posizioni chiave nei Sei Ministeri sono
tutte occupate da membri della sua fazione.
Sebbene io abbia ereditato il trono,
i miei decreti faticano a essere eseguiti.
Questa volta, ignorando ogni obiezione,
ripristinerò l'Esame Imperiale per le Donne,
usandolo come spada per rompere lo stallo.
[Biblioteca Imperiale]
Attenzione, Sua Maestà si sta avvicinando.
Siete pregati di uscire immediatamente.
[Leggi dell'Impero di Ning]
Stai cercando le Leggi dell'Impero di Ning?
Che audacia, Meng Ting Hui!
Come osi introdurti
nella Biblioteca Imperiale
e nasconderti qui dopo che il Capo
Steward You ha congedato tutti gli altri?
Ho sentito che questo posto racchiude un
sapere immenso. Sono qui per vederlo.
Dato che nessuno mi ha fermata,
come può essere un'intrusione?
Inoltre, stavo leggendo in un angolo
e non ho visto il Capo Steward You.
Con l'Esame Imperiale per le Donne abolito,
perché stai ancora leggendo?
Credo che tu non sia davvero
disposto ad abolire l'esame.
Naturalmente, devo seguire il tuo decreto
e prepararmi bene per l'esame,
invece di seguire l'ordine di Lord Xu.
Che bella parlantina.
Sembra che tu ti sia ripresa.
Anche la debolezza fisica
di qualche giorno fa è sparita.
Ero esausta fisicamente e mentalmente,
e all'epoca avevo bevuto troppo.
È vero che ho perso il controllo.
Ma è vero anche il coraggio condiviso con
He Du di fronte alla vita e alla morte.
Mi chiedo quale lato di me preferisci.
Chi viene scelto per l'Esame Imperiale
deve reggere il confronto sotto ogni aspetto.
Credo che l'He Du di Shazhou
fosse più interessante di come sei ora.
Lo sai che la cosa che odio di più
è subire degli intrighi?
Non tramo mai, se non per
alleviare le tue preoccupazioni.
Questa partita a scacchi è in stallo,
con le due parti che si equivalgono.
Vuoi che io perda?
In certe partite, perdere significa vincere.
Non sai che la mia specialità
è proprio rompere lo stallo?
Questa mossa sul punto centrale
è giocata brillantemente.
Dato che a Lord Xu piace fare leva
[Leggi dell'Impero di Ning]
sulle Leggi dell'Impero di Ning,
possiamo rompere lo stallo
usando la cortesia con lui.
Lord Xu ha annunciato l'abolizione
dell'Esame Imperiale per le Donne.
A quest'ora, immagino che molte
studentesse stiano tornando a casa.
Meng Ting Hui, vorrei proprio vedere
se riuscirai a convincere Lord Xu.
Ho poca influenza e non ho
conoscenze nella capitale.
E non sono ancora un tuo ministro.
Lord Gu potrebbe tornare utile.
[Residenza Gu]
Lord Gu, la signora vi invita
a cenare con lei.
Ho ancora del lavoro. Lascia che mangi lei.
Lord Gu, la signora ha cucinato lei stessa.
È stata impegnata tutto il giorno a
preparare una tavola piena di prelibatezze.
Prego, venite con me.
Caro, sei qui.
Questo è un pasto che ho preparato
appositamente per te.
Non mi aspettavo che sarebbe stato
così difficile invitarti.
Ultimamente ho molte faccende da sbrigare.
Non importa quanto tu sia impegnato,
devi prenderti cura di te.
Non restare nello studio stanotte.
Con l'abolizione dell'Esame Imperiale per le
Donne, devo occuparmi di molte questioni.
Dovresti riposare, prima.
Salti i pasti e il sonno per il lavoro.
È tutto per Shen Zhi Li, vero?
Beh, hai fatto bene
a farla entrare a palazzo.
Lei e Sua Maestà erano amici d'infanzia.
Se passano giorno e notte insieme,
potrebbe presto diventare l'Imperatrice.
Sciocchezze!
Una relazione tra imperatore e ministro
comporta l'esecuzione di nove clan.
Stai cercando di distruggere la famiglia Shen?
Non dirlo mai più.
Sto solo pianificando per il tuo bene.
Shen Zhi Li è la tua studentessa più preziosa.
Se lei diventasse l'Imperatrice,
potresti diventare prima il Gran Cancelliere
dell'Impero Ning.
Il matrimonio di Sua Maestà riguarda la
nazione. Come puoi fare simili osservazioni?
È strano.
Ogni volta che si nomina Shen Zhi Li,
perdi il controllo in questo modo.
Le Yan è diversa da te.
Ha delle aspirazioni,
vuole discutere di politica a corte.
Come potrebbe mai accettare
di essere confinata nell'harem?
Mi stai disprezzando perché
non ho aspirazioni?
Che senso ha essere funzionarie?
Oggigiorno, tutte le funzionarie
a corte occupano solo sinecure.
Sperano tutte di dimettersi e
sposare un uomo perbene.
Pensi che non si sposerà
mai in tutta la sua vita?
E poi, l'uomo che sposerebbe è Sua Maestà.
Di cosa dovresti essere insoddisfatto?
Non spetta a noi discutere
di ciò che pensa Sua Maestà.
Se non hai niente da fare,
vai a teatro a guardare uno spettacolo.
Bada a come parli.
Che tipo di vino è questo?
È il potente vino tonico che
ho fatto preparare da Dou Kou.
Caro, resta qui stanotte.
Guardalo ora.
Ha dimenticato le sue origini.
Come osa guardarmi in cagnesco ogni giorno?
Signora, vi prego, calmatevi.
Butta via il vino.
Sì.
[Casa Chunman]
Da quando Lord Xu ha abolito con la forza
l'Esame Imperiale per le Donne,
le studentesse di varie prefetture
sono venute alla mia residenza.
Ho rifiutato ogni invito.
Ho fatto un'eccezione e ho accettato
questo invito solo per te.
So che siete in una posizione difficile.
Oggi ho portato qualcuno che
aiuterà ad alleggerire il vostro fardello.
Lei è...
Sono Meng Ting Hui. Saluti, Lord Gu.
Le Yan, so che ultimamente ti sei presa
cura della signorina Meng a palazzo.
L'hai portata qui per parlare
dell'Esame Imperiale per le Donne, vero?
Esatto.
Lord Gu,
ho studiato le Leggi dell'Impero di Ning
per giorni e ho trovato una soluzione,
che può confutare il memoriale di Lord Xu
per abolire l'Esame Imperiale per le Donne.
Tuttavia, abbiamo bisogno del vostro aiuto.
Assurdo!
Le Yan, so che vuoi
ripristinare l'Esame Imperiale per le Donne.
Perdonami. Non posso aiutarvi.
Maestro, mio padre mi ha detto che non
avete firmato il memoriale di Lord Xu.
Dato che Lord Xu ha deciso, firmare o meno
non cambierebbe nulla.
Tuttavia,
ho preso accordi adeguati per te.
Lo studioso Liu dell'Accademia Hanlin
è una mia cara conoscenza.
Puoi andare a studiare lì.
Maestro, sosterrò l'Esame Imperiale,
non per restare a corte grazie alle mie
origini o alla vostra influenza.
L'Esame Imperiale per le Donne
è stato sospeso per nove anni.
Se venisse abolito davvero, potrebbe
non esserci modo di ripristinarlo.
Le donne della nazione non vedranno futuro
e saranno intrappolate nelle loro case.
Se possiamo fermare Lord Xu ora,
sono disposta a fare del mio meglio.
Spero che mi aiuterete.
Non è da te parlare così.
Meng Ting Hui, Lord Xu ha abolito l'Esame
Imperiale per le Donne a causa tua.
Neanche Sua Maestà è riuscito a fermarlo.
Cosa potremmo fare noi?
Dopo essere entrata a palazzo,
hai attirato molte critiche.
Ora inciti Le Yan
a presentare un pegno di fedeltà.
Se tutte le donne ti imitassero,
cercando fama e aggrappandosi ai potenti,
cosa ne sarebbe della corte?
Cosa ti fa pensare che ti aiuterei
a opporti a Lord Xu?
A corte, l'unico che può opporsi
a Lord Xu siete voi, Lord Gu.
Ma ora, l'Esame Imperiale per gli Uomini
è controllato da Lord Xu.
Nonostante i vostri grandi successi,
siete ancora soppresso da lui.
Ma se sarete disposto a lottare per
le donne di tutta la nazione,
nella futura corte, le funzionarie
vi saranno sicuramente fedeli.
Lord Gu, perché non ascoltate il mio piano
prima di prendere una decisione?
Maestro, vi prego, calmatevi.
Sentiamo prima il piano della signorina Meng.
La sezione sul Sistema di Raccomandazione
delle Leggi dell'Impero di Ning afferma
che per assicurarsi che gli studenti
eccellano sia negli studi che nella morale,
possono essere raccomandati dalle loro
città e garantirsi a vicenda.
Se raccogliamo lettere di raccomandazione
dalle Accademie Femminili di tutto il paese,
e poi uniamo le studiose per presentare
una petizione congiunta,
chiedendo il ripristino
dell'Esame Imperiale per le Donne,
creeremo una situazione in cui l'opinione
pubblica non potrà essere ignorata.
A quel punto, anche se Lord Xu
può opporsi a Sua Maestà,
non può opporsi a tutti gli studenti.
Se hai già pianificato tutto,
perché hai bisogno di me?
Posso gestire la petizione congiunta,
ma per quanto riguarda le lettere
di raccomandazione di ogni prefettura,
ho poca influenza,
quindi non posso ottenerle.
Se siete disposto a proclamare
il vostro sostegno alle studentesse,
la gente vi seguirà in men che non si dica.
Maestro, l'ha scritto mio padre,
dimostrando che questo metodo è fattibile.
Sono passati cinque giorni.
Meng ha detto che avrebbe ottenuto le lettere
dalle Accademie Femminili e sarebbe tornata.
Ma finora non abbiamo avuto sue notizie.
Temo che non ne avremo affatto.
La corte ha già annunciato l'abolizione
dell'Esame Imperiale per le Donne.
Aspettare ancora sarebbe inutile.
Abbiamo studiato sodo per anni
e finalmente siamo diventate studiose,
ma la corte ha abolito l'Esame Imperiale
proprio così.
Noi donne non abbiamo davvero speranze
per l'Esame Imperiale?
C'è speranza!
C'è speranza per noi!
Proponendo di aumentare
l'assegnazione dei terreni scolastici
a beneficio delle Accademie Femminili
di ogni prefettura, Lord Gu ha ottenuto
una lettera di raccomandazione congiunta
da tutte le prefetture.
C'è speranza di ripristinare
l'Esame Imperiale per le Donne.
Ottimo!
Finalmente c'è speranza.
Firmate subito la petizione congiunta.
Andiamo alla residenza di Lord Xu a chiedere
il ripristino dell'Esame Imperiale per le Donne.
Sì!
- Vengo anch'io.
- Anch'io.
Vengo anch'io.
[Residenza Xu]
Vogliamo l'esame! Vogliamo vedere Lord Xu!
[Con talenti letterari e militari,
le donne possono competere con ogni uomo]
Come osate causare disordini
alla residenza del Cancelliere!
Mandateli via tutti!
Sì!
Stiamo solo presentando una petizione.
Che reato sarebbe?
Che diritto avete di mandarci via?
Non temete, tutti quanti.
Chiunque ferisca ingiustamente uno studioso
riceverà 20 frustate e un anno di esilio.
Noi non ce ne andiamo!
Arriva Lord Xu.
Lord Xu,
a nome di tutte le studiose
dell'Impero di Ning,
siamo qui per presentare le lettere di
raccomandazione e una petizione congiunta.
Meng Ting Hui, hai reso il caso Huiyuan
noto in tutta la città.
Ora stai incitando le studiose
ad assediare la mia residenza.
Questo è oltraggioso!
Sembra che sia giusto
abolire l'Esame Imperiale per le Donne.
Le frodi agli esami esistono fin dall'antichità.
I colpevoli dovrebbero essere puniti.
Perché questo dovrebbe sbarrare
la carriera alle donne?
Oso chiederle,
è davvero per la stabilità
a lungo termine della nazione,
o è dettato dai suoi motivi egoistici?
Insolente!
Da quando il defunto Imperatore
ha permesso alle donne di diventare funzionari,
poche sono riuscite
a completare un intero mandato.
O si sono dimesse per la famiglia,
o si sono dimostrate inadatte al compito.
Ecco perché l'Esame Imperiale per le Donne
è sempre rimasto in sospeso.
Siete entrata nell'harem come una plebea.
Cercate davvero di diventare un funzionario,
o volete solo ingraziarvi Sua Maestà?
Oggi sono disposta a rischiare tutto
per dimostrare la mia determinazione.
[Meng Ting Hui]
Firmo questo impegno col sangue.
Se fallisco l'Esame di Palazzo, accetto
di essere assegnata al Music Bureau.
Lord Xu, ripristinerete l'Esame Imperiale
per le Donne, rendendo giustizia
alle donne di tutta la nazione?
Bene. Se qualcuna di voi oserà impegnarsi,
crederò alla vostra sincerità
nel voler sostenere l'esame.
Perché dovete coinvolgere le altre?
A mio parere,
voi studiose state solo bluffando
senza avere le qualifiche.
Queste donne hanno un'alta opinione di sé,
ma nei momenti critici si tirano indietro.
Come possono assumersi grandi responsabilità?
Quando ho salutato la mia famiglia, ho giurato
che sarei tornata in gloria
o sarei morta in terra straniera.
Firmerò questo impegno.
Signorina Meng, io...
Signorina Shen, venite da una famiglia
illustre con molti legami.
No. Ho la fobia del sangue.
Anche questo rossetto
può provare la vostra sincerità.
Zhi Li viene da una famiglia illustre,
eppure è disposta a lottare
per il futuro delle donne.
Ci sto.
Oggi daremo il massimo.
Non dobbiamo permettere
che ci guardino dall'alto in basso.
Esatto! Non lasciamoci sottovalutare.
- Sì.
- Esatto.
Firmerò anch'io.
- Firmerò anch'io.
- Anch'io.
- Firmerò.
Contate su di me.
- Anch'io.
- Voglio firmare anch'io.
Firmerò anch'io.
- Anch'io.
- Voglio firmare anch'io.
E io.
[Sono disposta a firmare
questo impegno col sangue]
[Se fallisco l'Esame di Palazzo, accetto di essere assegnata al Music Bureau.
Meng Ting Hui]
La marea cambia e il popolo segue.
Le accademie femminili e le loro studentesse
hanno espresso chiaramente la loro posizione.
Vi preghiamo di darci la possibilità
di realizzare le nostre aspirazioni!
E sia. Starò a vedere.
Se ci saranno altri problemi,
non incolpatemi di essere spietato.
Meraviglioso!
Ogni giorno posate lo sguardo
sulla gente comune.
Ma avete mai osservato
la città imperiale da quassù?
Se non mi aveste invitata oggi,
essendo cresciuta nel palazzo imperiale,
non avrei mai conosciuto un posto simile.
Quando eravate a Shazhou, diceste
che la libertà è un lusso.
Ora conosco la vostra vera identità.
He Du. "Du" sta per solitudine.
Credo di capire che un Imperatore
non possa avere la vera libertà.
Figliolo, sai cosa significa "solitudine"?
Il Libro dei Documenti dice:
"Quando il sovrano è virtuoso,
il mondo intero lo segue".
Perciò, la solitudine dell'Imperatore
non è isolamento,
ma il peso del mondo che grava
solo sulle tue spalle.
Padre, vi prego di aver cura della vostra salute.
Io... io ho paura...
Di cosa hai paura? Dimmelo.
Ho paura che quando erediterò il trono,
non potrò sopportare il peso del mondo.
Ho paura di deludere voi e la madre.
Ho ancora più paura che da allora,
in questo vasto palazzo imperiale,
nessuno mi amerà e mi apprezzerà
come fate voi e la madre.
Guarda in alto.
L'Imperatore può sanguinare o perdere la testa,
ma non deve mai mostrare debolezza.
Figliolo, ricorda.
La solitudine dell'Imperatore significa
rinunciare ai propri sentimenti,
per raggiungere la grandezza del mondo.
Ho preparato per voi il vino Shaosanbai
di Shazhou.
Dopo che mio padre mi ammonì,
non ho osato battere la fiacca minimamente.
Non ne ho bevuta neanche una goccia.
Credo che il defunto Imperatore
vi abbia dato il nome "Solitudine",
non perché volesse che foste solo per sempre.
Ma semplicemente perché
eravate il suo unico figlio.
Nessun altro all'infuori di voi
è degno di sopportare l'amarezza,
le fatiche e la solitudine dell'Imperatore.
Hai ragione. Forse era questa
l'aspettativa di mio padre nei miei confronti.
Allora oggi infrangerò la regola.
Bere in cima alla città imperiale a quest'ora
è una prima volta assoluta per me.
Anche per me è la prima volta che ti vedo
bere in cima alla città imperiale.
Sei la prima persona che mi ha spinto
a infrangere le regole e a bere del vino.
Ci sono cose che neanche tu
puoi risolvere da un giorno all'altro.
Ma oggi puoi bere a tuo piacimento.
Non mi sentivo così spensierato
da molto tempo.
Sembra che ogni volta che sono con te,
io riesca a dimenticare queste preoccupazioni.
Maestà, dato che le mie ferite
sono ormai completamente guarite,
è giunto il momento che io me ne vada.
Vuoi lasciare il palazzo imperiale?
Se restassi a palazzo, anche se arrivassi
prima all'Esame di Palazzo, temo che
attirerei comunque delle critiche.
La gente potrebbe dire
che avete mostrato favoritismi.
Ne hai bisogno?
Devo riuscirci.
Così sicura di te?
Maestà,
avete già dei piani per i primi tre
candidati dell'Esame di Palazzo?
Non hai ancora superato l'esame.
Come osi chiedere dei piani futuri?
Se si dovesse prima ricoprire la carica
per poter discutere degli affari di Stato,
come avrebbero fatto i saggi del passato
a farsi una fama accettando consigli?
Il Censorato ha una funzione speciale,
quindi dovrebbero farne parte persone capaci.
Sono disposta a condividere i vostri fardelli.
Riguardo al Censorato, è ancora in fase
di discussione e non è stato annunciato.
Come ne sei venuta a conoscenza?
Passando per il Giardino Imperiale,
mi è capitato di sentire il Gran Tutore Shen
che ne discuteva con voi.
Avete ripristinato l'Esame Imperiale per le
Donne proprio per rompere le vecchie usanze?
Oserei dire che,
se potessi essere la migliore,
sarei disposta a essere la spada affilata nelle vostre mani.
Meng Ting Hui,
pensi davvero che ti tollererò sempre
nonostante tu oltrepassi i limiti?
Ricorda, dove punta la spada è deciso
solo da colui che la brandisce.
[Villa Shen]
Zhi Li, dimmi.
Oggi, davanti alla residenza Xu, la barba
di Lord Xu fremeva per la rabbia?
Stavamo agendo secondo la legge.
Perché la fai sembrare
una recita di strada?
È raro che Lord Xu si renda ridicolo.
Devo conoscere i dettagli,
specialmente visto che tu eri lì.
- Dimmi qualche dettaglio.
- Mi sono appena ricordata
di quella partita a scacchi incompiuta
che hai lasciato nello studio.
Possiamo giocare a scacchi in qualsiasi momento.
Andiamo. Voglio giocare adesso.
- Andiamo subito.
- Non...
- Zhi Li!
- Andiamo.
In che direzione fremeva la sua barba?
Zhi Li, riposati bene.
Tre fette di zenzero.
Tre giuggiole rosse.
Tre pezzi di zucchero di canna.
Zhi Li.
Entra.
Zhi Li, ti senti meglio?
Sto bene.
Beh, ho sentito dalle domestiche
che in questo periodo dell'anno dovresti
bere qualcosa per scaldarti.
Attenta, scotta.
Com'è?
Piuttosto dolce. Grazie, Nian.
Allora riposati bene. Io vado.